## Apa itu backtracking?
Algoritma Backtracking merupakan salah satu bentuk algoritma yang banyak digunakan oleh para programmer ataupun pengguna komputer ahli untuk menyelesaikan suatu permasalahan komputasional pada perangkat komputer yang mereka gunakan. Dalam programming algoritma backtracking, rekursi adalah kunci dari programming backtracking. Rekursi sendiri merupakan proses pengulangan suatu hal yang mencakup kesamaan-diri. Penggunaan yang paling umum dari rekursi terdapat dalam kajian ilmu matematika dan ilmu komputer.

Algoritma rekursi merupakan algoritma yang memanggil dirinya sendiri secara berulang kali. Backtracking sebuah algoritma secara umum digunakan untuk menemukan semua (atau beberapa) solusi terhadap sebuah permasalahan komputasional. Proses backtracking dapat diaplikasikan hanya pada beberapa permasalahan yang mengikuti konsep “solusi kandidat parsial” dan juga sebuah tes yang cukup relatif cepat untuk menentukan kemungkinan apakah solusi tersebut valid atau tidak.

Backtracking tidaklah berguna untuk menyelesaikan permasalahaan seperti menentukan sebuah nilai yang diberikan pada sebuah tabel yang tidak beraturan. Akan tetapi ketika diaplikasikan, backtracking biasanya lebih cepat bila dibandingkan proses pemecahan masalah brute force yang mana harus mencoba semua kandidat kemungkinannya.

Sebagai salah satu algoritma yang banyak digunakan oleh para programmer. Backtracking merupakan sebuah alat yang penting untuk dapat menyelesaikan permasalahan pemenuhan terbatas, seperti teka – teki silang, aritmatika verbal, sudoku dan berbagai macam puzzle sejenisnya. Algoritma ini juga dapat digunakan untuk menyelesaikan permasalahan komputasional seperti memecahkan kata sandi atau password pada suatu program, membuat sistem kerja atau mekanisme kerja dari suatu video game, ataupun sistem dasar dari suatu simulasi komputer terhadap permasalahan di dunia nyata.

Materi Selanjutnya: [Boolean Algebra](../boolean_algebra)